---
date: 2020-12-11
title: 基金的入门知识
tags:
  - 理财
describe: 基本的基金知识介绍及总结,如基金类别,基金名称和买卖基金时所需费用
---

**定义**:基金是指为了某种目的而设立的具有一定数量的资金。

**基金理财**:将大家的钱集中起来，交给专业的人去做投资，然后大家从中获得利润的回报。

## 基金特点

- **安全**:基金的成立必须经过中国证监会批准设立，它是要经过非常严格的审查的。投入资金由银行独立托管，基金管理公司无法接触到这笔资金。
- **门槛低**:大多数基金 10 元就可以购买。
- **收益可观**：相比银行存款收益要高，近 20 年来看，通过不同基金的组合搭配能够获得 8%-30%的平均年化收益率。

## 基金类别

|      | 货币型基金             | 债券型基金                           | 股票型基金                   |
| ---- | ---------------------- | ------------------------------------ | ---------------------------- |
| 优点 | 安全、无风险、随用随取 | 安全、低风险、收益高于货基和银行存款 | 收益高,2019 年平局收益为 39% |
| 缺点 | 收益低,2%左右          | 收益有限, 3%左右                     | 风险高，有亏损可能           |

### 货币型基金

**货币型基金**是投资于货币市场的基金

**货币市场**：货币市场是指期限在一年以内的金融资产交易的市场。该市场的主要功能是保持金融资产的流动性，以便随时转换成可以流通的货币。它的存在，一方面满足了借款者的短期资金需求，另一方面为暂时闲置的资金找到了出路。

通俗的说，货币型基金主要是投资于期限短、收益稳定、流动性高的产品，方便随存随取。就像货币一样稳定性强、流动性高，称为货币型基金。

货币型基金常见的代表有余额宝、零钱宝等宝宝类理财产品，一般年化收益率比较固定，在 2%左右，比如购买这种类型的基金，投入了 100 元，一年后可收益 2 元。

**适用**:暂时用不到的钱，将它放到货币型基金里面，它会产生一定的利息，等到需要花钱或者需要用钱投资时可以随时支取

### 债券型基金

**债券**：债券是政府、企业、银行等债务人为筹集资金,按照法定程序发行并向债权人承诺于指定日期还本付息的有价证券。

即政府、企业、银行向你借钱，给你打个欠条并承诺到期后归还你的本金并支付你一定的利息，这个欠条就是债券凭证，只不过这个欠条是电子化的可以在市场上买卖。

**常见的债券有：国债、企业债和公司债**

- 国债就是国家发行的债券，也就是国家需要向社会借钱了发行个债券借点钱，到期后归还本金并给你一定的利息。国家用国家的信用做背书，偿还能力强，风险低，但是收益不高。

- 企业债就是央企、国企发行的债券，偿还能力有保障，风险和收益都比国债高一点。

- 公司债就是上市公司发行的，存在无法偿还的可能，但收益比以上都高。

**适用**:收益一般为 3%-6%的收益率，适合保本型投资用，一般不会亏损，这样的收益率比余额宝高，但不一定抵得过通货膨胀带来的货币贬值，因为每年的通货膨胀率大概在 4%左右。

### 股票型基金

股票型基金是指投资于股票的基金。股票就是指规模比较大的公司上市发行的股份。

### 混合型基金

混合型基金不是单纯投资于如货币、债券、股票某一基础类别的基金，而是投资于这三个基础类别中至少两个类别的基金。

举个例子：小财既想买货币型基金，又想买债券型基金，还想买股票型基金，像小财这样的人又比较多，基金公司为了满足不同人的需求就发行了混合型基金，里面可以按照配比随意搭配不同类型的基金。

## 基金名称

基金的名称一般由：基金公司的名称+投资的范围+后缀三部分构成。

例如有一支基金名字叫：嘉实中证 500ETF 联接 C

- 嘉实就是基金管理公司的名字
- 中证 500 就是指中国证券市场 500 家公司股票的组合。
- ETF 联接、C 都属于后缀

  - 联接：就是相关联的意思，也就是说这支基金和 ETF 有关系的。
  - 其中 ETF 是 Exchange Traded Fund 首拼，翻译成中文就是“交易所交易基金”。交易所就是国家的证券交易所了，基金经理最终都是在那里做交易的

- 常见后缀字母
  - A 表示买入费率（前端申购），也就是前端收费，意思是买入一支基金的时候就要交买入手续费；
  - B 表示买入费率（后端申购），也就是后端收费，意思是买入一支基金的时候暂时不收买入手续费，等你卖出的时候再收取。
  - C 表示销售服务费 ，买这支基金的时候是免手续费的，但要收取一定的服务费。

## 买卖基金时所需费用

一支基金从发行到销售，所涉及到的经营主体：基金管理公司、基金托管平台、基金销售平台。

1. **基金管理公司(收取管理费)**，负责基金的发行、投资和运营等事宜。一般是基金公司承担这个角色。比如你经常听到的，华夏基金、易方达基金、嘉实基金、天弘基金等。
2. **基金托管平台(收取托管费)**，负责管理资金的。每一支基金都会有个资金托管人，这个托管人的角色一般是银行或券商。
3. **基金销售平台(收取申购费、赎回费、销售服务费)**，负责把这个基金卖给投资人。基金公司没有客户、没有流量，卖基金这种事情一般会交给银行、支付宝、微信理财通、天天基金等平台。

我们在基金买卖的过程中需要向这三个经营主体支付一定费用，这个费用主要有 5 种：申购费、管理费、托管费、销售服务费、赎回费。

|              | 职能           | 常见公司/平台                      | 所收费用                   |
| ------------ | -------------- | ---------------------------------- | -------------------------- |
| 基金管理公司 | 发行并管理基金 | 华夏基金、易方达基金、嘉实基金     | 管理费                     |
| 基金托管平台 | 托管资金       | 银行、券商                         | 托管费                     |
| 基金销售平台 | 负责售卖基金   | 银行、支付宝、微信理财通、天天基金 | 申购费、赎回费、销售服务费 |
