---
date: 2020-12-12
title: 富爸爸穷爸爸
tags:
  - 理财
  - 读书感
describe: 如何取得现金流,利用现金流购买资产,并利用资产产生的利益购买更多的资产
---

最近开始想学一些理财的知识,便看了这本许多人推荐的入门书.

## 穷人和中产阶级为钱而工作,富人让钱为他工作

> “生活推着我们所有的人，有些人放弃了，有些人在抗争。少数人学会了这门课程，取得了进步，他们欢迎生活来推动他们，对他们来说，这种推动意味着他们需要并愿意去学习一些东西。他们学习，然后取得进步。但大多数人放弃了，还有一部分人像你一样在抗争。”'
> 穷人和中产阶级为钱而工作。富人让钱为他工作。

富爸爸给作者上的第一课是如何学会**生活**,让作者懂得**穷人和中产阶级为钱而工作。富人让钱为他工作。**

那么如何做到学会**生活**呢,确实,现来我们大多数人都是为了钱而工作.从小时候就被灌输着**好好学习,考上一个好的大学,将来毕业好找工作**.

一个好工作意味着赚更多的钱,但是你无论做什么工作,大多数时候都是为了钱而工作.当然,少部分人会说是个人的兴趣爱好.但是不是不可否认,钱是你从事这份工作的主要原因之一.然后大多数人会将自己工作收入拿来去支付这个月的房租,购买自己内心盼望已久的物品.有少部分人会将资金存储起来.只有更少的人会让现在的资金产生更多的利益.

富人则会积累个人资金流,利用现有资金进行投资.手头的资金越多,则投资获得的利益也越多.当然如何进行正确的投资是一门需要学习的技巧.但是如果你内心没有**让钱为自己工作**的想法,那么连投资的门槛都碰不到了,可能一辈子都束缚在工作之中,为钱工作.

## 想要致富,首先学习财务知识

首先要理解区分**资产和负债**

许多人将房子和车当做是自己的资产.其实并不是,大多数人的房子都限制了自己的现金流,居住在自己的房子里.房子每个月并不会产生收益,而每个月还要还房贷,从而更加限制了自己每个月所能支配的钱.从而能进行投资的资金更加稀少,甚至入不敷出.而车子自然更加不是资产,车子在开出去的那一刻就已经降值了 10%,甚至更低.每年还要给车花费保养维修的费用.而其产生的价值在个人资产上可以说没有任何帮助.

当然并不是说就不能买车买房,那最好是在合适的时间上购买这些物品,比如自己的资金已经足够充裕,并不会因为房子和车子而限制住自己的主要现金流.那么房子和车子便是自己投资所获得的奖励.

**富人与穷人一个重要的区别就是：富人最后才买奢侈品**

## 关注自己的事业

> 富人关心的焦点是资产而其他人关心的是收入。

这里的事业并不是指自己从事的工作,而是能为自己带来收益的资产项,例如:

- **不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是事业而是职业**

- 股票

- 债券

- 能够产生收入的房地产

- 票据（借据）

- 版税，如音乐、手稿、专利

- 其他任何有价值、可产生收入或有增值潜力并且有很好销路的东西

  在刚开始的工作的时候,需要**将工作所产生的资金变换为自己的资产**,学会开始关注从事自己的事业.而不是耗尽一生去关注别人的事业并使他人致富。

  要学会建立牢固的资产,让每一分钱都为自己 24 小时不停歇工作.而自己要照常去工作,但要不断构造自己的资产项.

## 税收和公司

- **为公司工作的人**:挣钱->纳税->支出
- **拥有公司的人**:挣钱->支出->纳税

> 了解这些减税优惠对长远的财富有非常重要的意义。比如，公司可以用税前收入支付开支，而雇员要先缴税，还要用剩下的钱支付支出。对一个公司来说，夏威夷的董事会、车辆支出以及保险费和健身俱乐部会员费都可以税前支付。

## 学习与投资

### 成功所必需的管理技能包括：

- （1）现金流管理
- （2）系统管理
- （3）人员管理
- 最重要的专业技能是**销售技能和营销技能**。沟通能力，如书面表达、口头表达及谈判能力等对一个人的成功来说更是至关重要

### 学会投资:

- 克服对失败的恐惧
- 锻炼自己的财商
- 把握住值得投资的机会

### 如何行动:

- 先投资于学习如何投资(参加研讨会和阅读获取当前市场信息)
- **先支付自己，再支付他人,即使缺钱**(即先将钱分配给自己的资产项。不先支付他人的账单，并不意味着不负责任，只是这种人想先支付自己而已。)
  - 1．不要让自己背上数额过大的债务包袱。保持低支出。首先建立资产项，然后再用资产项购买大房子或豪车。
  - 2．当你资金短缺时，让压力去发挥作用，不要动用你的储蓄或投资。利用压力激发你的理财天赋，想出新的赚钱方法，然后支付你的账单。这样不但能让你赚到钱，还能提高你的财商。
- 给经纪人以优厚的报酬
  - 信息是无价的。一位好的经纪人不仅为你提供信息，还能让你赚钱。你可以向他们学习。事实上，你付给他们的钱与你从他们所提供的信息中赚到的钱相比如同九牛一毛。
  - 所有经纪人的能力并非都一样。与他们交流，了解他们拥有多少财产或投资。要找以为很关心你的利益的经纪人，并且慷慨地对待他（她）。
- 用资产来购买奢侈品,即富有了用多余的资产进行购买
- 先予后取(你教给别人的越多，你学到的也越多。无论金钱、微笑、爱情还是友谊都是如此。)

## 要做的事情

- 停下你手头的活儿。换句话说，就是先停下来，评估一下你的做法中哪些有效，哪些无效。做同一件事情却希望有不同的结果是神志不清的表现。不要做那些无效的事情，找一些有效的事情去做。

- 寻找新的思想,寻找投资的灵感，利用各种方式搜寻投资信息.
- 找一些做过你想做的事情的人。请他们和你一起共进午餐，向他们请教一些诀窍和技巧。就拿 16%的税收留置权来说吧，我到税务办公室同一位工作人员见面，我发现她也在做税收留置权投资，于是立即邀请她一起吃午饭。她很兴奋地告诉我她所知道的有关这种投资的所有方法。甚至在吃过饭后，她又用了整整一下午来向我说明投资的全过程。到了第二天，我就在她的帮助下，找到了两笔大买卖，从此我每年就能获得 16%的利息收益。我花了一天来读有关的书，用一天来采取行动，用一个小时吃午饭，又用一天找到了两笔大买卖。

- 上辅导班、读书或参加研讨会。

- 提出多份报价。如果我想要买一处房产，我会看多处房产并给出一个一般的报价。如果你不知道什么是正确的报价，那我也不知道，这是房地产中介的工作，要由它们来提出报价。我尽可能少做这方面的工作。

- 每月在某一地区慢跑、散步或驾车 10 分钟左右。我就是通过上述方式发现我投资中一些最好的房地产项目。

- 购买特价商品。为什么购买物价商品的总是穷人？因为每当超市大减价，如卫生纸打折时，消费者就会涌入超市抢购。而当楼市或股市出现股价下跌时，也就是大多数人所说的下挫或回调时，持有者却急于从中逃出。当超市商品涨价时，人们转到其他商店购物。而当楼市或股市行情上升时，这批人却大举买入股票。请牢记：利润是买来的，而不是卖出来的。

- 我首先寻找想买进的人，然后才去找想卖出的人。一位朋友想买一片地，他有钱，但没时间去找。我发现了一处地产，比我朋友想要的面积大一些。我打电话给朋友，他说想要其中一片，于是我买下了土地，然后把那一片卖给了他。我一直没有卖掉剩余的土地，它一直为我带来收益。这个故事的中心是：买下馅饼并把它切成小块。大部分人寻找的只是自己能付得起的东西，所以他们只看到较小的东西。他们只买一小块馅饼，却总是付出更高的价格。只盯着小生意的人是不会有大突破的。你如果想致富，就要首先考虑较大的生意。

- 考虑大生意。零售商喜欢提供数量折扣，就是因为大部分商人都喜欢大额购买的人。所以即使你的投资规模很小，你也可以多考虑考虑大生意。当我的公司想购买电脑时，我就打电话给几位朋友，问他们是否也要买电脑。接着我们到不同的零售商那里进行谈判，尽量压低价格，因为我们购买电脑的数量很大。我也以同样的方式买卖股票。小规模投资人善于小规模的动作，因为他们思考的范围太狭窄，他们总是单干，从不协同作战。

- 学习前人经验。

## 个人总结

整本书核心思想就是如何取得现金流,利用现金流购买资产,并利用资产产生的利益购买更多的资产.即

1. 工作获得现金流
2. 购买资产,即可以给自己带来被动收入的东西。
3. 当资产的被动收入超过个人工作所得时,可以全身心投入自己的事业当中
4. 在没有投资方法的时候,尽力寻找新的投资灵感
5. 雇佣好的经济顾问和学习更多投资知识,获取投资信息
6. 实现财务自由

<Comment/>
