--- 
title: Symbol的入门勘察
date: 2020-02-22
tags:  
- JS
categories:
- Web基础
---

## 概念
`Symbol()`函数会返回`symbol`类型的值，该类型具有静态属性和静态方法。它的静态属性会暴露几个内建的成员对象；它的静态方法会暴露全局的`symbol`注册，且类似于内建对象类，但作为构造函数来说它并不完整，因为它不支持语法：`"new Symbol()"`。

**每个从`Symbol()`返回的`symbol`值都是唯一的**。一个`symbol`值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的。

## 运用
从上述定义中我们可以看出,`Symbol`的作用就是声明一个**唯一的变量**,纵使传入的参数一样,也不会使它们相等.
```js
let s1 = Symbol('foo')
let s2 = Symbol('foo')

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(foo)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(foo)"

s1 == s2    // false
```
`Symbol`的参数只是一个描述,就好像俩个双胞胎,你无论如何相同的描述他们,他们也是俩个不同的人.世界上每个人都是独一无二的,而`Symbol`的作用正是声明一个独一无二的变量.

那么为何`ES6`要出这么一个新类型呢,它的主要作用是什么呢?

由于每一个 `Symbol` 值都是不相等的，这意味着 `Symbol` 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，**能防止某一个键被不小心改写或覆盖**。

举个例子,一个学校有俩个人,他们很像,如果使用字符串作为他们的描述传入.
```js
var Student = function(describe){
    this.describe = describe
}

var a = new Student("好学,认真,努力")
var b = new Student("好学,认真,努力")

a.describe == b.describe // true
```
使用`Symbol`生成
```js
var Student = function(describe){
    this.describe = describe
}

var a = new Student(Symbol("好学,认真,努力"))
var b = new Student(Symbol("好学,认真,努力"))

a.describe == b.describe // false
```

这里我举的这个例子可能不太恰当,因为 `a` 的描述确实和 `b` 的描述确实相同.只是想告诉大家,这里的`Symbol`起的是一个`"ID"`的作用,就像每个人的身份证一样,输入查询便能看到你的个人信息.

下述借鉴阮一峰老师的例子:
```js
const COLOR_RED1    = Symbol("我是红色");
const COLOR_RED2    = Symbol("我是红色");

function getComplement(color) {
  switch (color) {
    case COLOR_RED1:
      return "中国红";
    case COLOR_RED2:
      return "玫瑰红";
    default:
      throw new Error('Undefined color');
    }
}
```

## 总结
`Symbol` 的主要作用就是**作为一个可替换字符串或者整型使用的唯一值**.

如果想更进一步了解,可以查看下面的参考链接:

- 阮一峰:[ES6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol)
- 掘金:[ES6中的元编程](https://juejin.im/post/5a0e65c1f265da430702d6b9)


