--- 
title: 变量提升
date: 2020-02-20
tags:  
- JS
categories:
- Web基础
---
## 概念
从概念的字面意义上说，**“变量提升”**意味着变量和函数的声明会在物理层面移动到代码的最前面，但这么说并不准确。实际上变量和函数声明在代码里的位置是不会动的，而是在编译阶段被放入内存中。

##  变量的变量提升
### var声明的变量提升
先看个例子
```js
console.log(a) //输出: undefined
var a = 1   //创建 + 初始化 + 赋值
```
首先我们知道`var` 声明存在「**创建、初始化和赋值**」三个过程
- 创建: 在环境中创建了变量`a`
- 初始化: 将变量a的值初始化为`undefined`
- 赋值: 将变量`a`的值赋值为 `1`

上述例子输出为`undefined`,也就是说`var`声明的变量「**创建、初始化**」的过程被**提升**了,而赋值过程未被提升.
### `let`声明的变量提升
```js
console.log(a) //报错: Cannot access 'a' before initialization
let a = 1   //创建 + 初始化 
```
在上述例子中报错,不能在 a 初始化之前访问 a,那么说明用 `let`声明的变量「**初始化**」过程未被提升,同时「**赋值**」过程也便不存在了,那么我们又如何知道「**创建**」过程有没有被提升
```js
let a = 1
let b = 1
let c = 1
{
    let c = 2
    console.log(a) // 报错: Cannot access 'a' before initialization
    console.log(b)// 输出: 1
    console.log(c)// 输出: 2
    let a = 2   
}
```
上述例子中:
- 变量`b`在全局作用域中声明赋值,输出 1
- 变量`c`在块级作用域中被重新声明赋值, 输出 2
- 变量`a`在全局作用域中声明赋值,在块级作用域中也重新声明赋值了,此时如果块级作用域中变量 `a` 的「**创建**」未被提升,那么变量`a`应当输出的是全局作用域赋值的值 1.
- **值得注意的一点**:执行`let a = 1`是将 变量`a`初始化为 1,与 `var` 的初始化是不同的,而`let a`才是将变量`a`初始化为`undefined`
- **const**: `const` 和 `let` 只有一个区别，那就是 const 只有「**创建**」和「**初始化**」，没有「**赋值**」过程。
## 函数的变量提升
首先我们知道函数的声明有俩种方式:
1. 函数声明式
```js
console.log(fn)
function fn () {
    console.log(1)
}
//  输出:
//  ƒ fn () {
//      console.log(1)
//  }
```
2. 函数字面量式
```js
console.log(fn)
let fn = function () {
    console.log(1)
}
//  输出:
//  undefined
//  若用 let 来声明函数, 会报错. 和上述变量提升相同.
```
## 总结
- `var` 的「**创建**」和「**初始化**」都被提升了。
- `let` 的「**创建**」过程被提升了，但是初始化没有提升。
- `function` 的「**创建**」「**初始化**」和「**赋值**」都被提升了。
- 同一个变量只会声明一次，其他的会被忽略掉或者覆盖掉。
- 函数声明的优先级高于变量声明的优先级，并且函数声明和函数定义的部分一起被提升。

## 题目
- 下列代码输出的是什么,为什么?
```js
console.log(a);
var a = 1;
function foo() {
    console.log(a);
    var a = 2;
    console.log(a);
}
foo();
console.log(a);
// undefined  undefined 2 1
```
- 如何理解 `let x = x` 报错之后，再次 `let x `依然会报错？
```js
let x = x
// 报错:Cannot access 'x' before initialization
let x = 1
// 报错:Identifier 'x' has already been declared
```
1.因为`let x = x`是将变量`x`初始化为`x`,而 `x`还未被初始化,所以初始化失败.
2.`x`无法再被初始化, 是因为 `x` 已经在环境中被创建.
3.即`x`像是处在创建完成到初始化过程中间,一种类似锁定的状态,官方成为"**暂时死区**".


