--- 
title: Generator
date: 2020-02-25
tags:  
- JS
categories:
- Web基础
---
## 概念
`Generator` 函数是 `ES6` 提供的一种异步编程解决方案,

形式上，`Generator` 函数是一个普通函数，但是有两个特征
- `function`关键字与函数名之间有一个星号`*`
-  函数体内部使用`yield`表达式，定义不同的内部状态（`yield`在英语里的意思就是“产出”）

值得注意的是`Generator` 函数被调用后,不会执行,也不会返回任何结果,返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象,这就状态就好像正在进行中,等待执行命令.
## 实例
```js
function* makeBread() {
  yield '准备材料';
  yield '做面包';
  yield '放入烤箱';
  return '完成,开吃';
}

var to = makeBread()
to.next() //{value: "准备材料", done: false}
to.next()//{value: "做面包", done: false}
to.next()//{value: "放入烤箱", done: false}
to.next()//{value: "完成,开吃", done: true}
//已经全部完成,再执行就会输出
to.next()//{value: undefined, done: true}
```
上述例子中,一共调用了5次`next`方法
1. ` Generator` 函数开始执行，直到遇到第一个`yield`表达式为止。`next`方法返回一个对象，它的`value`属性就是当前`yield`表达式的值`准备材料`，`done`属性的值`false`，表示遍历还没有结束。
2. `Generator` 函数从上次`yield`表达式停下的地方,执行到下个`yield`表达式为止.开始`"做面包"`
3. `"放入烤箱"`
4. `Generator` 函数执行到`return`语句（如果没有return语句，就执行到函数结束）。`next`方法返回的对象的`value`属性，就是紧跟在`return`语句后面的表达式的值（如果没有`return`语句，则`value`属性的值为`undefined`），`done`属性的值`true`，表示遍历已经结束。

也就是说,每一次调用 `next`方法,都会返回个有着`value`和`done`两个属性的对象,直到`done == true`,表示是否遍历结束。

## `next` 方法的参数
`yield`表达式本身没有返回值，或者说总是返回`undefined`。`next`方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个`yield`表达式的返回值。
```js
function* makeBread() {
  var a, b, c

  a = yield '准备材料'
  
  if(a=="材料准备好了"){
    b = yield '做面包'
  }else{
    b = yield '没材料怎么做面包'
  }

  if(b=="面包做好了"){
    c = yield '放入烤箱'
  }else{
    c = yield '木得面包'
  }
  
  if(c=='放入烤箱')
  {
    return '完成,开吃'
  }else{
    return '吃空气咯'
  }
 
}

var to = makeBread()

to.next()   //{value: "准备材料", done: false}
to.next()   //{value: "没材料怎么做面包", done: false}
to.next()   //{value: "木得面包", done: false}
to.next()   //{value: "吃空气咯", done: true}

//传入参数:
to.next() //{value: "准备材料", done: false}
to.next("材料准备好了")//{value: "做面包", done: false}
to.next("面包做好了")//{value: "放入烤箱", done: false}
to.next("放入烤箱")//{value: "完成,开吃", done: true}

```
如上面例子所示,通过`next`方法的参数，就有办法在 `Generator` 函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。也就是说，可以在` Generator` 函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。

## `for...of` 循环 
`for...of`循环可以自动遍历 `Generator` 函数运行时生成的`Iterator`对象，且此时不再需要调用`next`方法。
```js
function* foo() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
  yield 4;
  yield 5;
  return 6;
}
var arr = []
for (let v of foo()) {
  arr.push(v)
}
arr // [1, 2, 3, 4, 5]
// 通过扩展运算符（...）、解构赋值和Array.from都能实现相同效果
[...foo()] // [1, 2, 3, 4, 5]
Array.from(foo())// [1, 2, 3, 4, 5]
```
上述例子中,6 并没有存取arr 数组之中,因为一旦返回对象的`done`属性为`true`，`for...of`循环就会中止，且不包含该返回对象.

## throw()方法
`throw()` 方法用来向生成器抛出异常，并恢复生成器的执行，返回带有 `done` 及 `value` 两个属性的对象。
```js
function* gen() {
  while(true) {
    try {
       yield 42;
    } catch(e) {
      console.log("Error caught!");
    }
  }
}

var g = gen();
g.next(); // { value: 42, done: false }
g.throw(new Error("Something went wrong")); // "Error caught!"
```

## Generator 函数的用法
```js

function* gen(){
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  var result = yield fetch(url);
  console.log(result.bio);
}
var g = gen();
var result = g.next();

result.value.then(function(data){
  return data.json();
}).then(function(data){
  g.next(data);
})
```
上面代码中，首先执行 `Generator` 函数，获取遍历器对象，然后使用 `next` 方法（第二行），执行异步任务的第一阶段。由于 `Fetch` 模块返回的是一个 `Promise` 对象，因此要用 `then` 方法调用下一个`next` 方法。

可以看到，虽然 `Generator` 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便（即何时执行第一阶段、何时执行第二阶段）。

所以,`ES2017` 标准引入了 `async` 函数，使得异步操作变得更加方便。

 `async` 如何异步操作,将在后面的文章中描述.